
Web服务器接收客户请求，然后向客户返回一些结果。Web浏览器允许用户请求服务器上的某个资源，并且向用户显示请求的结果。

HTTP是Web上客户和服务器之间进行通信所用的协议，HTML告诉浏览器怎样把内容呈现给用户。

HTTP会话的结构是一个简单的请求/响应序列，浏览器发出请求，服务器做出响应。HTML是HTTP响应的一部分，可以把HTML内容看作是粘贴到HTTP响应中的数据。

浏览器发现一个图片标记<img>时，会生成另一个HTTP请求，得到标记所描述的资源。

HTTP响应包括一个首部和一个体。首部信息告诉浏览器使用了什么协议，请求是否成功，以及体中包括何种类型的内容。体包含了让浏览器显示的具体内容，如HTML。
比如 content-type 响应首部的值称为MIME类型，它告诉浏览器要接收的数据是什么类型，这样浏览器才能知道如何显示这些数据。MIME类型值与HTTP请求"Accept"首部中所列的值相关。

端口表示与服务器硬件上运行的一个特定软件的逻辑连接，并不表示一个可以插入物理设备的位置。它们只是表示服务器应用的逻辑数而已。如果没有端口号，服务器就没有办法知道客户想连接哪个应用。

Web容器的主要功能
1，通信支持
如socket通信、监听端口、创建流等。
2，生命周期管理
容器控制servlet的生与死。
3，多线程支持
容器会自动地为它接收的每个servlet请求创建一个新的线程，针对客户的请求，如果servlet已经运行完相应的服务方法，这个线程就会被结束（死掉）。
4，声明方式实现安全
通过XML部署描述文件配置安全性，而不必硬编码到servlet类代码中，避免了重新编译，增强了灵活性。
5，JSP支持

Web容器用于Web组件（Servlet和JSP），EJB容器用于业务组件。一个完全兼容的JavaEE应用服务器必须有一个Web容器和一个EJB容器（以及其他一些部件，包括JNDI和JMS实现）。
比如 Apache/Nginx 是HTTP Web服务器，Tomcat 是Web容器，WebLogic 是JavaEE服务器。